1 驱动问题的解决

1.1 网卡驱动问题

1.1.1 确定问题根源
首先需要确定是否为网卡驱动问题

向终端输入:
lshw -c network

如不存在驱动，会有
-network UNCLAIMED
的字样

1.1.2 查看网卡型号
确定网卡型号

向终端输入：
lspci -nn | grep -i net

以本人电脑为例
02:00.0 Network controller [0280]: Realtek Semiconductor Co., Ltd. Devicce [10ec:b852]

狗日的公司，不讲人话，需要通过一个网页查询具体型号

网站地址：
https://admin.pci-ids.ucw.cz/read/pc/10ec/c852

在搜索框里输入10ec:b852

即可搜索，得到：

Name: RTL8852BE PCIe 802.11ax Wineless Network Controller

在搜索引擎里搜索即可

1.1.3 安装驱动
先检查内核版本
向终端输入：
uname -r

确保内核版本号符合下载的驱动

以本人为例

1.1.3.1 下载源码

1.1.3.1.1 github上直接下载

在https://github.com/lwfinger/rtw8852be 上直接下载，记得解压
然后向rtw8852be文件夹的终端输入：
make -j20
sudo make install
sudo modprobe -v 8852be

此方法适用于墙内的人士或者没有网线的人，用u盘拷贝
墙内github下载太慢了，可以拿有外网的手机或其他设备，下载到u盘
拷贝到电脑

1.1.3.1.2 git clone
向终端输入：
git clone https://github,com/lwfinger/rtw8852be

等待完成后，再向终端输入:
cd rtw8852be
后续操作与1.1.3.1.1 完全相同

缺点就是靠网速，经常ERROR

完事啦，万岁！！
